뭐어!?
란 짱이 가라데 부에서 가장 세다고?
그래요, 야스코 씨!
남자도 쉽게 걷어차버린다고요!
자, 잠깐요 야요이 씨,
그건 좀 과장된 거에요
대단한데? 가라데 달인이구나
카와카미 야스코(25)
셰어하우스 주민, OL
아뇨, 딱히 그렇지는...
뭐, 같은 가라데부 선배로서 자랑스럽죠
야지마 야요이(21)
셰어하우스 주민, 대학생
이런, 벌써 시간이 이렇게 됐네?
씻어야겠어
그럼, 저도 이만...
뭐?
힘들게 놀러왔는데 더 있다 가
마중도 올 거라면서?
네, 뭐...
그럼 뭐 어떠니
기왕 알고지내게 됐으니까
맞아
갔다왔습니다
아, 어서오세요 스즈키 씨
얘는 제 후배인 모리 란 양이에요
실례할게요
스즈키 히데히사(26)
셰어하우스 주민, 회사원
안녕하세요, 스즈키라 합니다
스즈키 히데히사(26)
셰어하우스 주민, 회사원
맞다, 스즈키 씨도 케이크 드실래요?
괜찮겠나요?
나는 훔쳐보기 상습범인데?
네?
그런 건 아무도 믿지 않아요
먹기 알맞으려면 냉장고에서 꺼내고
15분 후라니 잠시 기다리세요
갔다왔어요...
어서오세요
어머나
스즈키 씨, 아직도 있었어요?
카노 카츠코(25)
셰어하우스 주민, 댄서
주인이 그랬다면서요?
카노 카츠코(25)
셰어하우스 주민, 댄서
어서 나가라고
카노 카츠코(25)
셰어하우스 주민, 댄서
당신이 거짓말 해서 아닌가!
내가 훔쳐보았다니...
하지만 여자들만 있는게
여러가지로 편한걸요
지금 장난하나!
이봐요, 손님이 있다고요!
그만하세요, 카츠코 씨...
어머나, 야요이 짱...
네가 나한테 그런 소리 할 수 있는 거야?
뭐, 됐어
씻기 전에 탭 연습이나 좀 해야겠네
저기, 카츠코 씨?
왜요?
전부터 말했지만 탭 연습은
좀 삼가해 줄 수 없을까요?
당신 방 바로 아래가 내 방이잖아요?
그러니...
케, 케이크 있어요
카츠코 씨, 이런 거 좋아하죠?
어머나, 환심 사려는 건가요?
그렇지는...
그럼 나중에 먹을게요
그럼 좀 씻고 올게
네!
미안하구나, 란 짱
꼴사나운 모습 보여서...
아뇨
괜찮아, 스즈키 씨는
훔쳐보거나 하지 않으니까
카츠코 씨가
자기 마음대로 떠벌이는 것 뿐이거든
그 이야기는 그만 됐습니다
저 여자하고는...
나중에 확실하게 결판을 낼 생각이니까...
케이크 고마워요
방에서 먹기로 하죠
그럼 천천히 쉬세요
아, 고맙습니다
가을바람 시원하게 여름 더위를 날리고
가볍게 받아내자 추리 쇼!
공동주택에서 충격적인 사건!
계획적인 알리바이 트릭이란!?
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
셰어하우스의 사각
셰어하우스도 여러가지 좀 많은가 보네요
처음에 왔을 때는 참 예쁘다 싶었어요
이 공동구획의 문도
통유리이고
커다란 화분까지 놓여 있고...
누구든 저항감 없이
들어올 수 있도록 개장한 거래
뭐, 생판 남하고 같이 사는 거니
역시나 심적인 고생도 많은 편이야
여러가지 규칙도 있고
규칙이요?
그래
의자 등받이를 봐
앗...
자기 물건에는 이름을 붙인다던가
정말이네
아, 시원해라...
그럼 내가 씻고올게
네
그래서, 무슨 이야기 했어?
야요이 씨 이야기요
자주 쓰레기 버리는걸 깜박한다던가...
뭐, 자주 깜박하거든
청소당번이나 욕실 쓰는 시간도
정해져 있다는 것 같네요
게다가 메시지 남기는 보드까지
힘들겠어요
그래
하지만 말이야,
다른데에 비해 세가 정말 싸거든
그래서 다들 나갈 생각을 안하는 거야
그렇구나...
아, 야스코 씨?
카츠코 씨 몫인 케이크요?
네
네, 15분 지나도 오지 않으면
다시 집어넣을게요
야요이 선배 도울게요!
그럴 것 없어, 설겆이 정도인걸
손님으로 왔잖아
어?
왜 그러세요?
아니, 아무 것도 아니야...
저기...
카츠코 씨란 사람하고 뭔가 있었던 건가요?
먹으러 오지 않았네, 카츠코 씨...
나...
그 사람한테 돈을 좀 빌렸거든
돈을요?
그래
그랬나요...
아버지가 갑자기 돌아가셔서...
동생도 아직 중학생이라
돈 들어갈데도 많고...
집에서 돈 보내주는 것도
부담을 줄 수 없었으니까
하지만 괜찮아
우선은 장학금하고 알바로
유지는 하고 있으니까
카츠코 씨는 안 오셨어요
그래?
정말 그 사람은 제멋대로라니까
아, 혹시...
마중온 거구나
지금 가요!
이거, 정말 죄송합니다
이런 늦은 시각까지
란 누나, 가자
야요이 선배, 야스코 씨, 정말 고마웠어요
또 놀러와
네
무슨 일이죠!
왜 그래요!
스즈키 씨!
아, 안에...
카, 카츠코 씨가...
피해자는 카노 카츠코 씨, 25세
흉기는 현장에 떨어져 있던 나이프가 분명한 것 같습니다만...
지문은 남아있지 않았습니다
사망추정시각은
오후 7시 15분에서 45분 동안...
그리고 현장 바닥에 굴러다니던
페트병 안에서
수면제가 검출되었습니다
그렇군
재운 다음 살해했다라...
그럼 첫 발견자인 스즈키 씨,
시체를 발견한 경위를 부탁드립니다
아, 네...
오늘 아침 카츠코 씨한테서 제게
저기 있는 메시지 보드에
이렇게 남겨놓았더군요
오늘밤 8시 전에
당신 방에 좀 갈게요,
결판을 내죠, 라고요
그런건 어디에도 쓰여있지 않은데?
다른 분들 중에 그거 보신 분 계십니까?
비밀로 해 달라고 쓰여 있었다고요!
그래서 제가 직접 지웠습니다
게다가 집을 나서는건
항상 제가 마지막이라
아마도 카츠코 씨는
제가 혼자 남은걸 보고 적어둔 겁니다
그래서요?
메시지 대로 쭉 방에서 기다렸죠
하지만 8시가 지나도 카츠코 씨가 안 오길래
그녀 방에 가 보니...
카츠코 씨가 침대 위에서...
그렇군요
정말이에요!
믿어주세요!
아니야!
난 안 했어!
그렇죠?
야요이 짱, 야스코 씨!
어?
두 분 모두 뭔가 짚이는데가 있으신가요?
실은 요즘 카츠코 씨와 스즈키 씨가
매일같이 싸워대서...
오늘 밤에도 두 사람이
방에 돌아가기 전에
약간 말다툼 비슷하게 있었고...
란, 그랬냐?
네...
나 만이 아니야!
야스코 씨하고 야요이 짱도
카츠코 씨를 싫어했잖아!
잠깐만요!
두 사람은 사건과 관계가 없을 것 같아요
란 군, 어째서 그렇게 생각하는 거지?
7시부터 8시 사이에
두 사람은 시간대로 욕실에 갔거나
여기서 저와 함께 있었으니까요
시간대로?
정해져 있는 거죠?
뭐?
욕실 사용 시간요
셰어하우스니까...
그래...
게다가 잠시 화장실 간 것 빼면
저는 쭉 여기 앉아있었어요
여기서는 유리문 너머로 복도가 보여요
유리문이라...
분명 다 보이긴 하는군
욕실에서 2층으로 가려면...
반드시 이 복도를 지나가야 합니다
야스코 씨가 욕실에 가 있는 시간동안
아무도 지나지 않은 건 분명해요
그래...
둘 다 알리바이가 성립되는 거로군
그럼 스즈키 씨
죄송하지만 2층 현장에서
다시 한 번 발견했을 때의 상황을
설명해 주시겠습니까?
네...
개인 물건에는 이름을 쓸 것이라...
그러고보니 현장에 떨어져 있던
페트병에도 이름이 있었지
얘 뭐 마실래?
아, 아뇨 됐어요
사양할 것 없어
저기 저 케이크는 카츠코 씨 건가요?
그래
냉장고에서 꺼내서 놓아둔 거란다
야스코 씨가 욕실에서 연락해서 말이야
옷을 다 벗었거든
하지만 결국 먹으러 오지 않았지, 카츠코 씨
그래서 냉장고에 다시 집어넣었어
먹기 적당한게 냉장고에서 꺼내고나서 15분
가장 맛 좋을 때 먹었으면 했으니까
그렇구나...
왜 그러니, 코난 군?
아, 아니야
그 외에 이상한 점은 없었어?
이상한 점?
아, 그러고보니 야요이 씨!
설겆이할 때 머리를 갸웃했죠?
야요이 선배 도울게요!
그럴 것 없어, 설겆이 정도인걸
손님으로 왔잖아
어?
아, 평소 같으면 누가 욕실에서 씻을 때에는
더운물 나오는 게 약해지지만
그 때는 평소대로 나왔거든
욕실은 저쪽이었죠?
얘, 코난 군!
앗, 여기에도...
닦은 흔적과 밟은 흔적
왜 그러니?
저기요 이거 뭐에요?
어머나!
샴푸란다
오늘 새걸로 다시 채워넣다가 흘렸거든
잘 닦았다 싶었는데 다 안 닦았나보구나
창문...
거실이 다 보여
그 말은 이렇게...
왜 여기만 하얘진 거에요?
거기 말이지?
그림이 걸려 있었는데
주인이 어제 떼어내 가져가 버렸거든
이건...
메구레 경감님!
좀 와 보세요! 어서요!
스즈키 씨의 신발장 안에서
이 타올이 발견되었습니다
그렇군요
그렇게 된 거로군요
역시나 범인은 스즈키 씨!
당신이다!
원래부터 당신은
카츠코 씨와 사이가 나빴다
그리고 오늘밤 말싸움으로 절정에 달해
카츠코 씨를 2층에서 살해
그 때 나이프 자루를 이 타올로 싸서
지문이 남지 않도록 했다
이건 숨겨두었다가
나중에 없애버릴 생각이었던 거겠지
이제 다 드러났군요! 경감님!
그래
스즈키 히데히사 씨
중요참고인으로 서까지 동행해 주시지요
내가 아니야!
내가 한게 아니야!
아니야...
저 사람은 범인이 아니야
범인은 이 둘 중...
그런 거구나!
기다려 주십시오, 여러분
모, 모리 씨?
혹시?
스즈키 씨를 범인이라고 단정짓기에는
아직 이른 것 같습니다
하, 하지만 모리 군
방금 자네가...
저답지 않게 정말 부끄럽습니다
스즈키 씨의 모습을 보면 뻔한 것을
살해현장을 떠올려 보십시오
카츠코 씨는 동맥을 절단당해 사망했고
주위가 피로 가득했습니다
그럼에도 보십시오
스즈키 씨의 운동복은 새하얗습니다
범인에게 피가 묻지 않을 수 있을까요?
옷을 갈아입고나서
시체를 발견한 척을 했다던가?
그렇다면 이미 그 옷이 발견되었을 겁니다
버리러 갈 새도 없었을 테니까요
그, 그렇긴 한데...
그렇다면 범인은 도대체...
범인의 행동은 이렇습니다
먼저 카츠코 씨인 척해서
메시지 보드에
스즈키 씨에게 남기는 메시지를 적었다
범행시각에
스즈키 씨를 자기 방에 못박아둬서
알리바이를 없애기 위해서죠
그리고 범인은 범행시각,
욕실을 몰래 빠져나와 2층으로
잠깐 모리 군!
란 군의 증언에 따르면
범행시각에 복도에는
아무도 지나가지 않았다는데?
코난!
네!
타카기 형사님!
저기 있는 문 앞에 커다란 화분이 있죠?
아래를 보세요
움직인 흔적이 있죠?
그래
그대로 약간만 문 쪽으로 옮겨보세요
이렇게 말이니?
그런 다음에 복도로 나와
문을 닫아보실래요?
알았다
그럼 란 누나, 냉장고 앞에 가서
아저씨가 신호하면 냉장고 문 열어봐
응, 알았어
다들 여기로 오세요
타카기 형사님을 잘 보세요
그래, 란
냉장고 문을 열어다오
네
이, 이건...
어떠세요?
란이 앉아있던 자리에서는
타카기 형사의 모습이 보이지 않게 되었다
코난에게서 들었습니다만
범행시각 전후로
냉장고 문은 두 번 열렸다죠?
카츠코 씨의 케이크를 꺼냈다 넣으려고
범인은 범행 전에
그 화분을 란이 화장실에 간 사이에
옮겨둔 겁니다
그리고 몰래 욕실에서 빠져나왔죠
그 증거도 있습니다
범인은 탈의실에서
엎질러진 샴푸를 밟아버린 겁니다
그 흔적이 복도에 남아 있었습니다
그리고 냉장고 문이 열린 순간의 틈을 타
카츠코 씨의 방으로 갔습니다
거기에는
수면제를 먹은 카츠코 씨가 잠들어 있고
몰래 숨어든 범인은...
범행 후 피가 묻은 타올을
스즈키 씨의 신발장에 넣고나서
다시금 이번에는 케이크가
냉장고로 들어가는 순간
그 다음에는 틈을 보아
그 화분을 되돌려놓으면 됩니다
잠깐만요 아빠!
그럼 저는...
란, 너는 알리바이를 만드는데 이용당한 거다
손님은 반드시 거기 앉으니 말이다
잠깐만요!
냉장고를 연건 저에요
그럼 범인은...
야스코 씨!?
제가 범인이라고요!?
말도 안돼요!
아니에요!
어, 누나?
어깨 다친거 아니에요?
피가 묻어나왔는데요?
그게바로 당신이
2층에 갔다왔다는 증거입니다
보십시오
저 계단과 맞닿은 창문을
높은데 있기는 하지만
야스코 씨는 범행을 저지를 때
자기 모습을 보이고 싶지 않았습니다
그래서 몸을 숙이고 조용히 지나가
몸을 일으키려던 때
그렇습니다
창문 너머에 있는 벽에는
마침 어깨에 닿는 부분에
못이 튀어나와있던 겁니다
잠깐만요!
당신은 스즈키 씨에게는
튄 피가 없었다 했죠?
하지만 내 옷에도
카츠코 씨의 피는 안 묻었잖아요!
그 부상을 보고 금방 알았죠
못 때문에 당신 몸에는 상처가 났지만
그 셔츠는 찢어지지 않았습니다
아마도 그 전에 입고 있던 옷도
찢어지지는 않았겠죠
이는 어떻게 된 것인가
욕실로 간 다음
당신은 옷을 모두 벗고
알몸인 채로 카츠코 씨를 살해한 겁니다
그러면 튄 피를
나이프를 쥐는데 쓴 타올로 닦고나서
바닥에 흔적이 남지 않도록 조심하면서
욕실로 돌아가
샤워로 씻겨내면 됩니다
아니에요!
저는!
그럼 욕실 하수관을 조사해 볼까요?
카츠코 씨의 혈액이 검출될게 분명합니다!
야스코 씨...
왜요...?
딱딱딱딱 울렸어...
머리 위애서 매일 밤, 매일 밤!
그 사람이 탭댄스 추는 발소리
몇 번을 말해도 들을 생각을 안 해!
더는 참을 수 없었어!
겨우 그런 것 때문에...
그 사람이 그랬어
실은 정말 기분이 좋더라고
꼭 당신을 머리 위에서 밟아주는 것 같아서
그러니 참아
당신 같이 3류인 밋밋한 여자는
그 정도 밖에 내 도움이 안되니까
저기요 아빠
저 좋은 생각이 났어요
뭐?
우리도 셰어하우스 해요!
가계사정도 나아질테고!
무슨 엉뚱한 소리냐
그래요...
간만에 돈 잘 버는
미인 캐리어 우먼이 있는데...
안됐네요
어흠!
뭐, 조금이라도
가계사정에 도움이 된다면야...
정말요?
와아!
그럼 이거 빈 방에 붙일게요!
뭐!?
이제 다시 가족끼리 살 수 있겠어요!
엄마한테 연락해야지~
이 녀석, 란! 안돼!
앗, 여보세요 엄마?
잠깐만!
키사키 선생님 음식은...
잠깐만 란 누나!
부탁이야 잠깐만!
네?
이거, 프린트한 사진이야
힘내
그래, 그건 15년 전
이 근처에 있는 대여 별장에서
그 소리를 듣고 경찰이 달려왔을 때에는
붉은...
욕조 안에...
NEXT CONAN
붉은 여자의 참극
(서린 김)
NEXT CONAN's HINT!
토마토
채소가게
(*야오야)
딱따구리
(*키츠츠키)
신문지
(*심분시)
코난 못난 코
(*넷 다 뒤집어도 같은 말)